Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/nntplib.po
Languages: ja

source: :mod:`nntplib` --- NNTP protocol client
ja: :mod:`nntplib` --- NNTP プロトコルクライアント

source: This module defines the class :class:`NNTP` which implements the client side of the NNTP protocol. It can be used to implement a news reader or poster, or automated news processors. For more information on NNTP (Network News Transfer Protocol), see Internet :rfc:`977`.
ja: このモジュールでは、クラス :class:`NNTP` を定義しています。このクラスは NNTP プロトコルのクライアント側を実装しています。このモジュールを使えば、ニュースリーダや記事投稿プログラム、または自動的にニュース記事を 処理するプログラムを実装することができます。NNTP (Network News Transfer Protocol、ネットニュース転送プロトコル) の詳細については、インターネット :rfc:`977` を参照してください。

source: Here are two small examples of how it can be used. To list some statistics about a newsgroup and print the subjects of the last 10 articles::
ja: 以下にこのモジュールの使い方の小さな例を二つ示します。ニュースグループに関する統計情報を列挙し、最新 10 件の記事を出力するには以下のようにします::

source: To post an article from a file (this assumes that the article has valid headers, and that you have right to post on the particular newsgroup)::
ja: ファイルから記事を投稿するには、以下のようにします。 (この例では記事番号は有効な番号を指定していて、あなたがそのニュースグループに投稿する 権限を持っていると仮定しています) ::

source: The module itself defines the following items:
ja: このモジュール自体では以下の内容を定義しています:

source: Return a new instance of the :class:`NNTP` class, representing a connection to the NNTP server running on host *host*, listening at port *port*. The default *port* is 119. If the optional *user* and *password* are provided, or if suitable credentials are present in :file:`/.netrc` and the optional flag *usenetrc* is true (the default), the ``AUTHINFO USER`` and ``AUTHINFO PASS`` commands are used to identify and authenticate the user to the server. If the optional flag *readermode* is true, then a ``mode reader`` command is sent before authentication is performed. Reader mode is sometimes necessary if you are connecting to an NNTP server on the local machine and intend to call reader-specific commands, such as ``group``. If you get unexpected :exc:`NNTPPermanentError`\ s, you might need to set *readermode*. *readermode* defaults to ``None``. *usenetrc* defaults to ``True``.
ja: ホスト *host* 上で動作し、ポート番号 *port* で要求待ちをしている NNTP サーバとの接続を表現する新たな :class:`NNTP` クラスのインスタンスを返します。標準の *port* は 119 です。オプションの *user* および *password* が与えられているか、 または :file:`/.netrc` に適切な認証情報が指定されていて *usenetrc* が真 (デフォルト) の場合、 ``AUTHINFO USER`` および ``AUTHINFO PASS`` 命令を使ってサーバに対して身元証明および認証を行います。オプションのフラグ *readermode* が真の場合、認証の実行に先立って ``mode reader`` 命令が送信されます。reader モードは、ローカルマシン上の NNTP サーバ に接続していて、 ``group`` のような reader 特有の命令を呼び出したい場合に便利なことがあります。予期せず :exc:`NNTPPermanentError` に遭遇したなら、 *readermode* を設定する必要があるかもしれません。 *readermode* のデフォルト値は ``None`` です。 *usenetrc* のデフォルト値は ``True`` です。

source: *usenetrc* argument added.
ja: *usenetrc* 引数を追加しました.

source: Derived from the standard exception :exc:`Exception`, this is the base class for all exceptions raised by the :mod:`nntplib` module.
ja: 標準の例外 :exc:`Exception` から派生しており、 :mod:`nntplib` モジュールが送出する全ての例外の基底クラスです。

source: Exception raised when an unexpected reply is received from the server. For backwards compatibility, the exception ``error_reply`` is equivalent to this class.
ja: 期待はずれの応答がサーバから返された場合に送出される例外です。以前のバージョンとの互換性のために、 ``error_reply`` はこのクラスと等価になっています。

source: Exception raised when an error code in the range 400--499 is received. For backwards compatibility, the exception ``error_temp`` is equivalent to this class.
ja: エラーコードの範囲が 400-499 のエラーを受信した場合に送出される例外です。以前のバージョンとの互換性のために、 ``error_temp`` はこのクラスと等価になっています。

source: Exception raised when an error code in the range 500--599 is received. For backwards compatibility, the exception ``error_perm`` is equivalent to this class.
ja: エラーコードの範囲が 500-599 のエラーを受信した場合に送出される例外です。以前のバージョンとの互換性のために、 ``error_perm`` はこのクラスと等価になっています。

source: Exception raised when a reply is received from the server that does not begin with a digit in the range 1--5. For backwards compatibility, the exception ``error_proto`` is equivalent to this class.
ja: サーバから返される応答が 1--5 の範囲の数字で始まっていない場合に送出される例外です。以前のバージョンとの互換性のために、 ``error_proto`` はこのクラスと等価になっています。

source: Exception raised when there is some error in the response data. For backwards compatibility, the exception ``error_data`` is equivalent to this class.
ja: 応答データ中に何らかのエラーが存在する場合に送出される例外です。以前のバージョンとの互換性のために、 ``error_data`` はこのクラスと等価になっています。

source: NNTP Objects
ja: NNTP オブジェクト

source: NNTP instances have the following methods. The *response* that is returned as the first item in the return tuple of almost all methods is the server's response: a string beginning with a three-digit code. If the server's response indicates an error, the method raises one of the above exceptions.
ja: NNTP インスタンスは以下のメソッドを持っています。全てのメソッドにおける戻り値のタプルで最初の要素となる *response* は、サーバの応答です: この文字列は 3 桁の数字からなるコードで始まります。サーバの応答がエラーを示す場合、上記のいずれかの例外が送出されます。

source: Return the welcome message sent by the server in reply to the initial connection. (This message sometimes contains disclaimers or help information that may be relevant to the user.)
ja: サーバに最初に接続した際に送信される応答中のウェルカムメッセージを返します。(このメッセージには時に、ユーザにとって重要な免責事項や ヘルプ情報が入っています。)

source: Set the instance's debugging level. This controls the amount of debugging output printed. The default, ``0``, produces no debugging output. A value of ``1`` produces a moderate amount of debugging output, generally a single line per request or response. A value of ``2`` or higher produces the maximum amount of debugging output, logging each line sent and received on the connection (including message text).
ja: インスタンスのデバッグレベルを設定します。このメソッドは印字されるデバッグ出力の量を制御します。標準では ``0`` に設定されていて、 これはデバッグ出力を全く印字しません。 ``1`` はそこそこの量、一般に NNTP 要求や応答あたり 1 行のデバッグ出力を生成します。値が ``2`` やそれ以上の場合、(メッセージテキストを含めて) NNTP 接続上で送受信された全ての内容を一行ごとにログ出力する、最大限のデバッグ出力を生成します。

source: Send a ``NEWGROUPS`` command. The *date* argument should be a string of the form ``'yymmdd'`` indicating the date, and *time* should be a string of the form ``'hhmmss'`` indicating the time. Return a pair ``(response, groups)`` where *groups* is a list of group names that are new since the given date and time. If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``NEWGROUPS`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list.
ja: ``NEWSGROUPS`` 命令を送信します。 *date* 引数は ``'yymmdd'`` の形式を取り、日付を表します。 *time* 引数は ``'hhmmss'`` の形式をとり、時刻を表します。与えられた日付および時刻以後新たに出現したニュースグループ名のリストを *groups* として、 ``(response, groups)`` を返します。 *file* 引数が指定されている場合、 ``NEWGROUPS`` コマンドの出力結果は ファイルに格納されます。 *file* が文字列の場合、この文字列をファイル名としてファイルをオープンし、書き込み後にクローズします。 *file* がファ イルオブジェクトの場合、オブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出して出力結果を格納します。 *file* が指定されている場合は戻り値として空の リストを返します。

source: Send a ``NEWNEWS`` command. Here, *group* is a group name or ``'*'``, and *date* and *time* have the same meaning as for :meth:`newgroups`. Return a pair ``(response, articles)`` where *articles* is a list of message ids. If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``NEWNEWS`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list.
ja: ``NEWNEWS`` 命令を送信します。ここで、 *group* はグループ名または ``'*'`` で、 *date* および *time* は :meth:`newsgrups` における引数と同じ意味を持ちます。 ``(response, articles)`` からなるペアを返し、 *articles* はメッセージ ID のリストです。 *file* 引数が指定されている場合、 ``NEWNEWS`` コマンドの出力結果は ファイルに格納されます。 *file* が文字列の場合、この文字列をファイル名としてファイルをオープンし、書き込み後にクローズします。 *file* がファ イルオブジェクトの場合、オブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出して出力結果を格納します。 *file* が指定されている場合は戻り値として空の リストを返します。

source: Send a ``LIST`` command. Return a pair ``(response, list)`` where *list* is a list of tuples. Each tuple has the form ``(group, last, first, flag)``, where *group* is a group name, *last* and *first* are the last and first article numbers (as strings), and *flag* is ``'y'`` if posting is allowed, ``'n'`` if not, and ``'m'`` if the newsgroup is moderated. (Note the ordering: *last*, *first*.) If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``LIST`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list.
ja: ``LIST`` 命令を送信します。 ``(response, list)`` からなるペアを返します。 *list* はタプルからなるリストです。各タプルは ``(group, last, first, flag)`` の形式をとり、 *group* がグループ名、 *last* および *first* はそれぞれ最新および最初の記事の記事番号 (を表す文字列)、そして *flag* は投稿が可能な場合には ``'y'``, そうでない場合には ``'n'``, グループがモデレート (moderated) されている場合には ``'m'`` となります。(順番に注意してください: *last*, *first* の順です。) *file* 引数が指定されている場合、 ``LIST`` コマンドの出力結果は ファイルに格納されます。 *file* が文字列の場合、この文字列をファイル名としてファイルをオープンし、書き込み後にクローズします。 *file* がファ イルオブジェクトの場合、オブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出して出力結果を格納します。 *file* が指定されている場合は戻り値として空の リストを返します。

source: Send a ``LIST NEWSGROUPS`` command, where *grouppattern* is a wildmat string as specified in RFC2980 (it's essentially the same as DOS or UNIX shell wildcard strings). Return a pair ``(response, list)``, where *list* is a list of tuples containing ``(name, title)``.
ja: ``LIST NEWSGROUPS`` 命令を送信します。 *grouppattern* は RFC2980 の定義に従う wildmat 文字列です (実際には、 DOS や UNIX のシェルワイルドカード文字列と同じです)。 ``(response,list)`` からなるペアを返し、 *list* はタプル ``(name, title)`` リストになります。

source: Get a description for a single group *group*. If more than one group matches (if 'group' is a real wildmat string), return the first match. If no group matches, return an empty string.
ja: 単一のグループ *group* から説明文字列を取り出します。 ('group' が実際には wildmat 文字列で) 複数のグループがマッチした場合、 最初にマッチしたものを返します。何もマッチしなければ空文字列を返します。

source: This elides the response code from the server. If the response code is needed, use :meth:`descriptions`.
ja: このメソッドはサーバからの応答コードを省略します。応答コードが必要なら、 :meth:`descriptions` を使ってください。

source: Send a ``GROUP`` command, where *name* is the group name. Return a tuple ``(response, count, first, last, name)`` where *count* is the (estimated) number of articles in the group, *first* is the first article number in the group, *last* is the last article number in the group, and *name* is the group name. The numbers are returned as strings.
ja: ``GROUP`` 命令を送信します。 *name* はグループ名です。タプル ``(response, count, first, last, name)`` を返します。 *count* はグループ中の記事数 (の推定値) で、 *first* はグループ中の最初の記事番号、 *last* はグループ中の 最新の記事番号、 *name* はグループ名です。記事番号は文字列で返されます。

source: Send a ``HELP`` command. Return a pair ``(response, list)`` where *list* is a list of help strings. If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``HELP`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list.
ja: ``HELP`` 命令を送信します。 ``(response, list)`` からなるペアを返します。 *list* はヘルプ文字列からなるリストです。 *file* 引数が指定されている場合、 ``HELP`` コマンドの出力結果はファイルに格納されます。 *file* が文字列の場合、この文字列をファイル名 としてファイルをオープンし、書き込み後にクローズします。 *file* がファイルオブジェクトの場合、オブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出し て出力結果を格納します。 *file* が指定されている場合は戻り値として空のリストを返します。

source: Send a ``STAT`` command, where *id* is the message id (enclosed in ``'<'`` and ``'>'``) or an article number (as a string). Return a triple ``(response, number, id)`` where *number* is the article number (as a string) and *id* is the message id (enclosed in ``'<'`` and ``'>'``).
ja: ``STAT`` 命令を送信します。 *id* は (``'<'`` と ``'>'`` に囲まれた形式の) メッセージ ID か、 (文字列の) 記事番号です。 三つ組み ``(response, number, id)`` を返します。 *number* は (文字列の) 記事番号で、 *id* は (``'<'`` と ``'>'`` に囲まれた形式の) メッセージ ID です。

source: Send a ``NEXT`` command. Return as for :meth:`.stat`.
ja: ``NEXT`` 命令を送信します。 :meth:`.stat` のような応答を返します。

source: Send a ``LAST`` command. Return as for :meth:`.stat`.
ja: ``LAST`` 命令を送信します。 :meth:`.stat` のような応答を返します。

source: Send a ``HEAD`` command, where *id* has the same meaning as for :meth:`.stat`. Return a tuple ``(response, number, id, list)`` where the first three are the same as for :meth:`.stat`, and *list* is a list of the article's headers (an uninterpreted list of lines, without trailing newlines).
ja: ``HEAD`` 命令を送信します。 *id* は :meth:`stat` におけるのと同じ意味を持ちます。 ``(response, number, id, list)`` からなるタプルを返します。最初の 3 要素は :meth:`stat` と同じもので、 *list* は記事のヘッダからなるリスト (まだ解析されておらず、末尾の改行が取り去られたヘッダ行のリスト) です。

source: Send a ``BODY`` command, where *id* has the same meaning as for :meth:`.stat`. If the *file* parameter is supplied, then the body is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the body. Return as for :meth:`head`. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list.
ja: ``BODY`` 命令を送信します。 *id* は :meth:`stat` におけるのと同じ意味を持ちます。 *file* 引数が与えられている場合、記事本体 (body) はファイルに保存されます。 *file* が文字列の場合、このメソッドはその名前を持つファイルオブジェクトを 開き、記事を書き込んで閉じます。 *file* がファイルオブジェクトの場合、 :meth:`write` を呼び出して記事本体を記録します。 :meth:`head` のような戻り値を返します。 *file* が与えられていた場合、返される *list* は空のリストになります。

source: Send an ``ARTICLE`` command, where *id* has the same meaning as for :meth:`.stat`. Return as for :meth:`head`.
ja: ``ARTICLE`` 命令を送信します。 *id* は :meth:`stat` におけるのと同じ意味を持ちます。 :meth:`head` のような戻り値を返します。

source: Send a ``SLAVE`` command. Return the server's *response*.
ja: ``SLAVE`` 命令を送信します。サーバの *response* を返します。

source: Send an ``XHDR`` command. This command is not defined in the RFC but is a common extension. The *header* argument is a header keyword, e.g. ``'subject'``. The *string* argument should have the form ``'first-last'`` where *first* and *last* are the first and last article numbers to search. Return a pair ``(response, list)``, where *list* is a list of pairs ``(id, text)``, where *id* is an article number (as a string) and *text* is the text of the requested header for that article. If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``XHDR`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list.
ja: ``XHDR`` 命令を送信します、この命令は RFC には定義されていませんが、一般に広まっている拡張です。 *header* 引数は、例えば ``'subject'`` といったヘッダキーワードです。 *string* 引数は ``'first-last'`` の形式でなければならず、ここで *first* および *last* は検索の対象とする記事範囲の最初と最後の記事番号です。 ``(response, list)`` のペアを返します。 *list* は ``(id, text)`` のペアからなるリストで、 *id* が (文字列で表した) 記事番号、 *text* がその記事の ヘッダテキストです。 *file* 引数が指定されている場合、 ``XHDR`` コマンドの出力結果は ファイルに格納されます。 *file* が文字列の場合、この文字列をファイル名としてファイルをオープンし、書き込み後にクローズします。 *file* がファ イルオブジェクトの場合、オブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出して出力結果を格納します。 *file* が指定されている場合は戻り値として空の リストを返します。

source: Post an article using the ``POST`` command. The *file* argument is an open file object which is read until EOF using its :meth:`~file.readline` method. It should be a well-formed news article, including the required headers. The :meth:`post` method automatically escapes lines beginning with ``.``.
ja: ``POST`` 命令を使って記事をポストします。 *file* 引数は開かれているファイルオブジェクトで、その内容は :meth:`readline` メソッドを使って EOF まで読み出されます。内容は必要なヘッダを含め、正しい形式のニュース記事でなければなりません。 :meth:`post` メソッドは ``.`` で始まる行を自動的にエスケープします。

source: Send an ``IHAVE`` command. *id* is a message id (enclosed in ``'<'`` and ``'>'``). If the response is not an error, treat *file* exactly as for the :meth:`post` method.
ja: ``IHAVE`` 命令を送信します。 *id* は (``'<'`` と ``'>'`` に囲まれた) メッセージ ID です。 応答がエラーでない場合、 *file* を :meth:`post` と全く同じように扱います。

source: Return a triple ``(response, date, time)``, containing the current date and time in a form suitable for the :meth:`newnews` and :meth:`newgroups` methods. This is an optional NNTP extension, and may not be supported by all servers.
ja: タプル ``(response, date, time)`` を返します。このタプルには :meth:`newnews` および :meth:`newgroups` メソッドに合った形式の、現在の日付および時刻が入っています。これはオプションの NNTP 拡張なので、全てのサーバでサポートされているとは限りません。

source: Process an ``XGTITLE`` command, returning a pair ``(response, list)``, where *list* is a list of tuples containing ``(name, title)``. If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``XGTITLE`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list. This is an optional NNTP extension, and may not be supported by all servers.
ja: ``XGTITLE`` 命令を処理し、 ``(response, list)`` からなるペアを返します。 *list* は ``(name, title)`` を含むタプルのリストです。 *file* 引数が指定されている場合、 ``XHDR`` コマンドの出力結果は ファイルに格納されます。 *file* が文字列の場合、この文字列をファイル名としてファイルをオープンし、書き込み後にクローズします。 *file* がファ イルオブジェクトの場合、オブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出して出力結果を格納します。 *file* が指定されている場合は戻り値として空の リストを返します。これはオプションの NNTP 拡張なので、全てのサーバでサポートされているとは限りません。

source: RFC2980 says "It is suggested that this extension be deprecated". Use :meth:`descriptions` or :meth:`description` instead.
ja: RFC2980 では、 "この拡張は撤廃すべきである" と主張しています。 :meth:`descriptions` または :meth:`description` を使うようにしてください。

source: Return a pair ``(resp, list)``. *list* is a list of tuples, one for each article in the range delimited by the *start* and *end* article numbers. Each tuple is of the form ``(article number, subject, poster, date, id, references, size, lines)``. If the *file* parameter is supplied, then the output of the ``XOVER`` command is stored in a file. If *file* is a string, then the method will open a file object with that name, write to it then close it. If *file* is a file object, then it will start calling :meth:`write` on it to store the lines of the command output. If *file* is supplied, then the returned *list* is an empty list. This is an optional NNTP extension, and may not be supported by all servers.
ja: ``(resp, list)`` からなるペアを返します。 *list* はタプルからなるリストで、各タプルは記事番号 *start* および *end* の間に区切られた記事です。各タプルは ``(article number, subject, poster, date, id, references, size, lines)`` の形式をとります。 *file* 引数が指定されている場合、 ``XHDR`` コマンドの出力結果は ファイルに格納されます。 *file* が文字列の場合、この文字列をファイル名としてファイルをオープンし、書き込み後にクローズします。 *file* がファ イルオブジェクトの場合、オブジェクトの :meth:`write` メソッドを呼び出して出力結果を格納します。 *file* が指定されている場合は戻り値として空の リストを返します。これはオプションの NNTP 拡張なので、全てのサーバでサポートされているとは限りません。

source: Return a pair ``(resp, path)``, where *path* is the directory path to the article with message ID *id*. This is an optional NNTP extension, and may not be supported by all servers.
ja: ``(resp, path)`` からなるペアを返します。 *path* はメッセージ ID が *id* である記事のディレクトリパスです。 これはオプションの NNTP 拡張なので、全てのサーバでサポートされているとは限りません。

source: Send a ``QUIT`` command and close the connection. Once this method has been called, no other methods of the NNTP object should be called.
ja: ``QUIT`` 命令を送信し、接続を閉じます。このメソッドを呼び出した後は、NTTP オブジェクトの他のいかなるメソッドも呼び出してはいけません。
